＋望月の教訓目録＋

①愚痴や不満をいう。または人を傷つける行動をして最終的に傷つくのは完全に自分自身。けっして口にしないし、行動に起こさない。

②身の程を忘れて慢心しないこと。
自分が優れて生まれてきていないこと、経歴もボロボロであることを忘れないように。

③なにかになりきろうと演技しなくていい自分自身でいればいい。

④趣味はときに仕事や人間関係を行う上で侵食してきて悪影響を及ぼすことがある。
本当に今の自分にマッチしている趣味なのかをよく考えて行うこと。
(教養を深める動画視聴・小説を読むのがおすすめ)

⑤プロジェクトでは企画に多く時間を費やし細かく抜け漏れのないように手を抜かず立てる。
完全に企画が完了するまで次の段階には絶対に進まない。
⬅️その他の行程においても言えること
大きく変更する必要がある場合は、説明材料を必ず用意して提案する。
※焦らずめんどくさがらないでやる。

⑤報連相は必ず行うこと。
相手になにかを依頼するときは、相手にわかりやすくした形のデータや書類をしっかり用意して依頼すること。
仕事中に依頼の詳細作成が困難な場合はプライベートで用意する。
(時間がない場合は納期も決めること)
※焦らずめんどくさがらないでやる。

⑥挨拶は職場内の遭遇した人(または人だかり)に聞こえる声でやる気がありそうな声音でまんべんなくしれっと行っていけばいい。

⑦長い休憩は必ず外にでること。自身の健康を培うためでもあるし、職場に長い時間いるだけ、人間関係の悩みの種やトラブルが発生する可能性があがるため。

⑧確実に遅刻やランニング・忘れ物を防止するためにも早めの時間に出発しておく。目安としては出発してまにあう時間から15~30分ほど早くに。


⑨褒めてもらったら、素直に感謝すること。相手のいいところも褒めよう。
　頑張っていく姿勢も伝えるとなお良い。

⑩自分はマルチタスクが苦手である。
仕事でも優先順位を決めて1つ1つタスクをこなしていく。
勉強もいろいろ手をつけるのではなく順序を立てて1つずつ確実に潰して、次に進むとうまくいくだろう。
やれやってこれやってだと中途半端になるし、学習が長期化して終わらない。





